# Task_Manager

## Описание проекта

Проект "Менеджер задач" представляет собой консольное приложение на языке Python, которое позволяет управлять списком задач. Пользователи могут добавлять задачи, отмечать их как выполненные и просматривать текущие (не выполненные) задачи.

## Установка

Для запуска проекта необходим установленный Python 3.x.

### Шаги для установки

1. Склонируйте репозиторий или скачайте файлы проекта.
2. Перейдите в директорию проекта.

## Использование

Пример использования проекта представлен в файле `main.py`. Ниже приведен пример использования основных возможностей Менеджера задач.

### Пример использования

```python

# Создание экземпляра TaskManager
task_manager = TaskManager()

# Добавление задач
task_manager.add_task("Купить продукты", "2024-06-22")
task_manager.add_task("Подготовить отчет", "2024-06-25")

# Вывод всех задач
print("Все задачи:")
task_manager.display_tasks()

# Отметка первой задачи как выполненной
task_manager.mark_task_completed(0)

# Вывод текущих (не выполненных) задач
print("\nТекущие задачи:")
task_manager.display_current_tasks()
```

## Структура проекта

- `main.py` - Содержит реализацию классов Task и TaskManager и пример использования функциональности TaskManager.

## Классы и методы

### Класс `Task`

- **Описание**: Представляет собой отдельную задачу.
- **Атрибуты**:
  - `description` (str): Описание задачи.
  - `due_date` (str): Срок выполнения задачи.
  - `completed` (bool): Статус задачи (выполнена/не выполнена).
- **Методы**:
  - `mark_as_completed()`: Отмечает задачу как выполненную.
  - `__str__()`: Возвращает строковое представление задачи.

### Класс `TaskManager`

- **Описание**: Управляет списком задач.
- **Атрибуты**:
  - `tasks` (list): Список задач.
- **Методы**:
  - `add_task(description, due_date)`: Добавляет новую задачу.
  - `mark_task_completed(task_index)`: Отмечает задачу как выполненную по индексу.
  - `get_current_tasks()`: Возвращает список текущих (не выполненных) задач.
  - `display_tasks()`: Выводит все задачи.
  - `display_current_tasks()`: Выводит текущие (не выполненные) задачи.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности см. в файле LICENSE.
